# Mahiru

**Mahiru** - это проект на Python, предназначенная для упрощения задач обработки данных. Она предоставляет функции для фильтрации и сортировки списков словарей по определенным критериям.

## Особенности

- **filter_by_state**: Фильтрует список словарей на основе значения ключа 'state'.
- **sort_by_date**: Сортирует список словарей по ключу 'date' в порядке возрастания или убывания.
- **mask_card_number**: Маскирует номер карты, показывая только первые 4 цифры, последние 4 цифры и скрывая остальные.
- **mask_account_number**: Маскирует номер счета, показывая только последние 4 цифры.
- **mask_account_info**: Маскирует номер карты, показывая только имя карты, первые 10 цифры, последние 4 цифры и скрывая остальные или имя счета и последние 4 цифры.
<<<<<<< Updated upstream
- **format_date**: Преобразует дату в формате "2018-07-11T02:26:18.671407" в "11.07.2018".
=======
- **format_date**: Преобразует дату в формате "XXXX-XX-XXTXX:XX:XX.XXXXXX" в "XX.XX.XXXX".
- **filter_by_currency**: Функция принимает список словарей с банковскими операциями и возвращает итератор, который выдает по очереди операции, в которых указана заданная валюта.
- **transaction_descriptions**: Функция принимает список словарей с банковскими операциями и возвращает генератор, который выдает описание каждой операции по очереди.
- **card_number_generator**: Функция принимает диапазон номеров карт и возвращает генератор, который генерирует номера карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра.
- **log**: Декоратор для логирования вызовов функций и их результатов.
>>>>>>> Stashed changes

## Тестирование

Этот проект использует pytest для автоматизированного тестирования кода. pytest - это популярный фреймворк для тестирования, который помогает писать простые, читаемые и надежные тесты.

### Установка pytest

Чтобы запустить тесты, вам потребуется установить pytest. Вы можете сделать это с помощью следующей команды:

```bash
poetry add pytest
```

В pytest для анализа покрытия кода надо поставить библиотеку 
pytest-cov:
```bash
poetry add pytest-cov
```


### Запуск тестов

Чтобы запустить все тесты в проекте, выполните следующую команду:

```bash
pytest --cov
```

### Что тестируется

Тесты в этом проекте покрывают следующие функции и компоненты:

- Функция **`filter_by_state`**
- Функция **`sort_by_date`**
- Функция **`mask_card_number`**
- Функция **`mask_account_number`**
- Функция **`mask_account_info`**
<<<<<<< Updated upstream
- Функция **`format_date`**
=======
- Функция **`format_date`**
- Функция **`filter_by_currency`**
- Функция **`transaction_descriptions`**
- Функция **`card_number_generator`**
- Функция **`log`**
>>>>>>> Stashed changes
